# DIA Blog

## 概要

- アプリ名: "DIA Blog"
- このアプリは、普段の生活や日常の中で起こった出来事の記録や日記等、考えたことや感じたことを様々な人に共有することを主な使用用途とし、一般の人々を対象としている。
- "DIA Blog"というアプリ名は、宝石、鉱石のダイヤモンドの"**Dia**mond"と、日記を意味する"**Dia**ry"に由来する。

## 開発の背景・経緯

- 開発者は以前にウェブブラウザで実行されるフロントエンド部分のみで完結する Todo アプリの開発を通じ、「React」を使ったモダンウェブ開発の基礎について学んだ。今回開発を行ったこのアプリは、Next.js をフレームワークとして使用し、サーバ上で実行されるバックエンド部分を含めた「本格的なモダンウェブアプリ開発」 について体験的に学ぶことを目的としている。

## 公開 URL

https://next-blog-app-megumegu256.vercel.app/

## 特徴と機能の説明

### ヘッダー

- どのページに移動しても表示され続ける、画面上部にある枠部分。"DIA Blog"、"Login"、"About"の 3 つの文字が表示されており、クリックするとそれぞれページに移動する。
- "DIA Blog"をクリックした場合、公開 URL にアクセスすると表示される"投稿記事一覧"ページに移動する。
- "Login"をクリックした場合、"ログイン"ページに移動する。すでにログインを行っていた場合、この文字は"Logout"と表示され、クリックするとログアウトすることができ、再度"Login"と表示される。
- "About"をクリックした場合、開発者のプロフィールを閲覧することができる。

### "ログイン"ページ

- 他のページを閲覧する際、ログインが要求された場合に表示されるページ。すでにログインが完了していた場合は表示されない。ここではテキストフィールド"ログイン ID (email)"、パスワードフィールド"パスワード"と、"ゲストアカウント情報入力"、"ログイン"ボタンが表示される。
- "ゲストアカウント情報入力"ボタンをクリックすると、"ログイン ID (email)"、"パスワード"のフィールドにゲストアカウントの情報が入力される。今回のアプリでは、ログイン ID、パスワード共に事前に開発者が登録したアカウント情報"admin@example.com"が入力される。
- "ログイン"ボタンをクリックした際、"ログイン ID (email)"、"パスワード"のフィールド共にゲストアカウント情報"admin@example.com"が入力されていた場合、"管理者用機能の一覧"ページに移動することができる。適切な情報が入力されていなかった場合は、画面に"ログイン ID またはパスワードが違います (invalid_credentials)"と表示され、ログインすることができない。

### "投稿記事一覧"ページ

- 公開 URL にアクセスすると表示されるページ。ここでは現在投稿されている記事それぞれの投稿年月日、タイトル、本文、カテゴリが表示される。
- "投稿時間でソート"ボタンをクリックすると、現在表示されている記事の投稿時間について並び変えることができる。ボタンをクリックするたびに、昇順、降順を切り替えることができる。
-
- それぞれの記事のタイトルや分をクリックすると、その記事ページに移動できる。

## 使用技術 (技術スタック)

### 使用した言語やフレームワーク

- TypeScript:
  - JavaScript に型安全性を追加したプログラミング言語。
- Next.js:
  - React ベースのフルスタックフレームワーク。
- Prisma:
  - データベースとのやり取りをサポートする ORM (Object-Relational Mapping)。

### ライブラリ

- @fortawesome/fontawesome-svg-core:
  - FontAwesome の SVG アイコンを使用するためのコアライブラリ。
- @fortawesome/free-solid-svg-icons:
  - FontAwesome の無料のソリッドアイコンセット。
- @fortawesome/react-fontawesome:
  - React で FontAwesome アイコンを使用するためのコンポーネント。
- @prisma/client:
  - Prisma のクライアントライブラリ。データベースとのやり取りを簡単にするための ORM。
- @supabase/supabase-js:
  - Supabase の JavaScript クライアントライブラリ。認証やデータベース操作を行うために使用。
- crypto-js:
  - JavaScript で暗号化やハッシュ化を行うためのライブラリ。
- isomorphic-dompurify:
  - サーバーサイドとクライアントサイドの両方で DOMPurify を使用するためのライブラリ。
- next:
  - Next.js フレームワーク。React ベースのサーバーサイドレンダリングと静的サイト生成をサポート。
- react:
  - ユーザーインターフェースを構築するための JavaScript ライブラリ。
- react-dom:
  - React の DOM 操作ライブラリ。React コンポーネントを DOM にレンダリングするために使用。

### ツールやウェブサービス

- VSCode:
  - コードエディタとして使用。
- Supabase:
  - バックエンドのデータベース・認証管理のため使用。
- Vercel:
  - デプロイ・ホスティングのため使用。

## 開発期間・体制

- 開発体制: 個人開発
- 開発期間: 2024.12 ~ 2025.2 (約 39 時間)

## 工夫した点・苦労した点

- 特に、技術的な目標や挑戦を持って取り組んだ場合は記載すると良いです。

## 既知の課題と今後の展望

- 改良・改善したいこと。
  サインイン・アカウント作成機能、

## ポートフォリオ URL

https://megumegu256.github.io/portfolio/portfolio.html
